VECTOR
====

- vector는 STL에서 가장 자주 사용한다. 
- 프로그래밍을 할 때 가장 자주 사용하는 자료구조는 배열이다.
- vector는 배열을 대체하여 사용가능.

### vecor의 자료구조

- vector의 자료구조는 배열과 비슷.
- 배열의 크기는 고정이지만 vector는 동적으로 변하는 점이 vector와 배열 자료구조의 큰 차이점.

### 배열의 특징

1. 배열의 크기는 고정
2. 중간에 데이터 삽입, 삭제가 용이하지 않다.
	 배열은 데이터를 순차적으로 저장. 그러므로 특정 위치의 뒤나 앞으로 모두 한칸 이상씩 이동해야 한다.
3. 구현이 쉽다.
4. 랜덤 접근이 가능 - 데이터를 순차적으로 저장하므로

### vector를 사용해야 하는 경우

1. 저장할 데이터 개수가 가변적 - 저장할 데이터의 갯수를 미리 알 수 없다면 vector를 사용하는 편이 좋다.
2. 중간에 데이터 삽입/삭제가 없다. - 가장 뒤에서부터 데이터를 삭제하거나 삽입하는 경우 적합.
3. 저장할 데이터 개수가 적거나 많은 경우 번번하게 검색하지 않는다. - 검색 속도가 빠르지 않다. 검색을 자주한다면 map이나 set, hash_map을 사용.
4. 데이터 접근을 랜덤하게 하고 싶다.
	 vector는 배열 같은 특성이 있어 랜덤 접근이 가능. 특정 데이터가 저장된 위치를 안다면 랜덤 접근을 사용하는 쪽이 성능이 좋고, 사용하기도 편하다.
	 
	 ex) 온라인 게임 제작시 아이템 번호를 순차적으로 부여한다고 가정. 아이템 데이터를 vector에 저장하면 아이템 개수가 늘어나더라도 코드를 수정하지 않아도 되며
	 		 아이템 코드 7번은 언제나 7번 위치에 있으므로 랜덤 접근이 빠르고 쉽다.

### vector vs. list

vector와 list의 차이점은 크게 2가지 - 중간삽입/삭제, 랜덤 접근

중간 삽입/삭제가 없고 랜덤 접근을 자주해야 한다면 vector가 좋고, 중간 삽입/삭제가 자주 있으며 랜덤 접근이 필요없으면 list가 좋다.
	
ex) 대부분의 온라인 캐주얼 게임은 방을 만들어서 방에 들어온 유저끼리 게임을 한다. 방은 유저가 들어오기도 하고 나가기도 합니다.
		중간 삽입/삭제가 자주 일어나지만 방의 유저 수는 대부분 적습니다. 이런 경우 중간 삽입/삭제로 데이터를 이동해도 전체적인 성능 측면에는 문제가 되지 않는다.
		방에 있는 유저를 저장한 위치를 알고 있다면 유저 데이터에 접근할 때 list는 반복문으로 해당 위치까지 순차적으로 접근해야 하지만
		vector는 바로 랜덤 접근이 가능하고 성능면에서도 더 좋다. 또한, 방에 있는 모든 유저 데이터에 접근할 때 list는 반복자(iterator)로 접근하지만,
		vector는 일반 배열처럼 접근하므로 훨씬 간단하게 유저 데이터에 접근할 수 있다.

### vector 사용 방법

```
// 헤더파일
#include <vector>

// 형식
vector<자료 type> 변수이름

// vector도 list처럼 동적할당 가능.
vector<자료 type>* 변수이름 = new vector<자료 type>;
vector<int>* vector1 = new vector<int>;
```

> 주요 멤버들

멤버|설명
----|----
assign|특정원소로 채운다.
at|특정 위치의 원소의 참조를 반환
back|마지막 원소의 참조를 반환
begin|첫번째 원소의 랜덤 접근 반복자를 반환
clear|모든 원소를 삭제
empty|아무것도 없으면 true 반환
end|마지막 원소 다음의(미 사용 영역) 반복자를 반환
erase|특정 위치의 원소나 지정 범위의 원소를 삭제
front|첫번째 원소의 참조를 반환
insert|특정 위치에 원소 삽입
pop_back|마지막 원소를 삭제
push_back|마지막에 원소를 추가
rbegin|역방향으로 첫 번째 원소의 반복자를 반환
rend|역방향으로 마지막 원소 다음의 반복자를 반환
reserve|지정된 크기의 저장 공간을 확보
size|원소의 개수를 반환
swap|두 개의 vector의 원소를 서로 맞바꾼다.

